Marshal
Spy
Dia meninggalkan kamu saat masih kecil.
Meski begitu ....
Dia rela meninggalkan anaknya sendiri demi pekerjaan.
Hunter itu pekerjaan yang sangat hebat, ya!
Kamu benar-benar anaknya ....
Tes terakhir untuk bisa diterima oleh Ging adalah untuk menemukan dirinya.
Ini adalah tugas yang lebih sulit daripada berburu.
Sejauh yang aku tahu, dia adalah Hunter yang terhebat.
Ada sesuatu yang aku inginkan.
Pada akhirnya, dia tidak pernah memberitahukan apa yang dia inginkan.
Tangkap aku jika kau bisa.
Kau juga adalah Hunter, bukan?
Ging ....
Sebelum Ini × Dan × Setelah Ini
Kauingin memanjat pohon?
Enggak boleh, dilarang melewati titik ini kalau masih dibawah 18 tahun.
Kecuali kau memiliki lisensi khusus atau sertifikasi ....
Seorang Pro Hunter?
Dengan umur segitu?
Waduh, maaf.
Silakan saja.
Tapi tanda tangani ini dulu.
Bahkan seorang presiden harus menandatanganinya.
Orang yang mau memanjatnya biasa bilang "gak masalah kalau mati".
Sini aku beri nasihat dulu!
Jangan percaya pijakan yang ditinggalkan oleh pendaki sebelumnya.
Mereka yang sampai ke puncak biasanya melakukannya dengan telanjang tangan.
Tadi orang yang di atas juga begitu.
Aku mengerti! Terima kasih!
Nah, kalau ada apa-apa, tekan aja tombol itu.
Tim penyelamat kami terampil.
Jika kau dapat pegangan pada pohon selama sepuluh menit--
Dia jatuh ?!
Hoi!
Iya!
Dia sudah ada di sana?
Perjalanan masih jauh nih ....
Pohon ini luar biasa.
Aku bisa memercayakan diri padanya.
Saat jari-jariku menyentuhnya,
aku bisa merasakan bahwa ada kehidupan di sana,
dan itu mengalir ke sepanjang seluruh pohon.
Aku bisa melakukan ini!
Selama aku memerhatikan pohon berbisik saat aku memanjat ....
Tolong aku ....
Tolonglah aku ....
Sedikit lagi.
Pucuknya kayak aneh.
Gede banget!
Bikin kaget aja ....
Halo!
Yo.
Aku capek nunggu, tahu.
Ging ....
Berapa lama waktu yang kaubutuhkan
untuk sampai ke sini dari titik 500 meter?
Eh ....
Sekitar dua puluh menit, mungkin?
Yah, soalnya baru pertama kali jadi wajar saja selama itu ....
Makanlah.
He'eh!
Pemandangannya indah, bukan?
Pada hari mendung, ini seperti lautan awan.
Ya!
Anu, Ging ....
Hmm?
Boleh aku tanya sesuatu?
Tentu. Tapi mungkin saja aku tidak jawab.
Apa hal yang kamu inginkan?
Untuk sekarang, hanya hal yang tidak ada di depan mata.
Hal yang tidak ada
di depan mata?
Aku ingin menjadi Hunter karena ....
Berisik!
Aku ingin menjadi Hunter karena,
saat itu, ada cara yang paling praktis ...
... untuk masuk ke tempat yang ingin aku tuju.
Tempat itu digunakan sebagai pemakaman suatu keluarga kerajaan.
Untuk bisa masuk, kau harus memiliki sebuah organisasi yang dapat dipercaya,
dan setuju untuk tidak membeberkan hal ini pada publik.
Ditambah kau harus
membayar uang ini-itu.
Dengan kata lain, kau sama sekali menjelajahinya dengan bebas.
Kau tidak akan menemukan orang yang bersedia untuk ...
... menghabiskan uang dan tidak menerima imbalan apa-apa.
Sebaliknya, aku melihat itu sebagai peluang.
Jika aku menjadi Pro Hunter yang dapat dipercaya,
mendapatkan uang tak 'kan jadi masalah.
Ketika aku sudah 15 tahun,
aku mendirikan organisasi nirlaba khusus ...
... untuk mengeksplorasi dan memperbaiki makam.
Sebelum itu, setelah mendapatkan lisensi, aku menghabiskan dua tahunku ...
... berselancar di internet mencari informasi arkeologi dari situs dan blog daring.
Untuk membuat organisasi nirlaba, aku butuh sekitar sepuluh orang ...
... yang tidak membutuhkan uang atau ketenaran, yang hanya ingin mengetahui kebenaran,
dan yang bisa dipercaya untuk menjaga rahasia.
Aku selalu mengejar apa yang aku butuhkan.
Aku begitu fokus, sehingga aku masa bodoh dengan hal yang sebenarnya aku inginkan.
Belum ngerti, juga?
Kalau begitu, aku jelasin lagi.
Orang-orang yang aku rekrut secara daring di internet dan berteman saat pertemuan ...
... semua lebih tua dariku.
Mereka adalah pekerja kantor biasa, Mahasiswa yang baru wisuda, dan pengangguran.
Setelah aku ceritakan latar belakang dan rencanaku pada mereka,
mereka membantu dengan berbagai tugas untuk menciptakan organisasi nirlaba,
malahan mereka memberi sumbangan dari sedikit uang yang mereka miliki.
Ketika mimpi kami terwujud dan kami melangkah ke dalam untuk pertama kalinya,
bagian yang paling membuatku senang adalah ...
... bukannya ketika aku menyaksikan kebenaran makam,
melainkan ketika aku melihat ...
... raut wajah rekan-rekan yang terpuaskan dan menjabat tangan mereka.
Sampai hari ini, mereka masih bekerja untuk oraganisasi nirlaba tanpa minta imbalan,
dan menyediakan informasi bagus untukku.
Rahasia makam itu ...
... bukan apa-apa dibanding dengan hubungan yang kami bangun.
Orang-orang yang berharga jadi lebih penting daripada hal yang aku inginkan.
Dan sekarang?
Hah?
Sekarang apa yang sedang kamu incar?
Sekarang?
Bakal lama kalau menjelaskannya ....
Gon,
pohon apa yang kita naiki sekarang ini?
Hah? Pohon Dunia, bukan?
Itu benar.
Di bawah, bagaimana mereka menjelaskan pohon ini?
Pohon tertinggi di dunia, yang tingginya 1784 meter.
Itu memang tidak salah.
Tapi kebenaran dari pohon ini adalah ...
... pohon muda yang berhenti tumbuh.
Ini hanya Pohon Dunia ...
... yang kekurangan nutrisi,
dan hanya bisa tumbuh setinggi ini.
Pohon Dunia yang sebenarnya ...
... berselimutkan magma,
akarnya tertanam di pegunungan,
dan terus tumbuh setelah meninggalkan atmosfer.
Di luar dunia ini.
Dunia ini?
Peta dunia yang sering kaulihat.
Semut yang kau dan ketua hadapi ...
... adalah spesies non-pribumi dari luar dunia ini.
Itu adalah kebenaran yang tidak diajarkan di sekolah.
Dewasa dengan akal sehat ...
... memilih untuk tidak pergi dekat Kotak Pandora.
Dengan kata lain, dunia yang kita kenal ...
... hanyalah bagian kecil dari dunia yang jauh lebih besar.
Ada catatan yang menunjukkan bahwa beberapa orang terpilih,
dari waktu dan tempat tertentu, mampu menjelajah ke luar.
Sudah paham sekarang?
Hal yang aku inginkan dari dulu tidak berubah.
Sesuatu yang tidak bisa dilihat di depan mata.
Ada banyak persyaratan untuk pergi ke luar.
Setidaknya 4 syarat yang diperlukan sebelum dapat memulai perjalanan.
Kekuasaan,
kelompok,
kemampuan,
ikatan.
Aku masih belum memegang satu pun syarat tersebut.
Tapi bukannya aku sedang terburu-buru.
Aku menikmati perjalanan.
Jadi, jika jalan kita berpotongan di masa depan ...,
kau harus nikmati tiap perhentian yang kaulalui,
dengan sepenuh hati.
Karena di situlah, kau akan menemukan hal-hal ...
... yang lebih penting daripada yang kauinginkan.
Oh!
Ging ....
Ini.
Kite memintaku untuk mengembalikan ini kepadamu.
Oh ..., begitu, ya.
Bekas luka waktu itu masih tersisa di bahuku.
Lihat? Ada di bagian sini.
Iya terus, dia itu, duaaaarrr, gitu!
Dan yang muncul keluar adalah peti mati lain, hanya sebesar ini.
Itu disebut Gerbang Pengujian, dan kita harus membuka gerbang itu untuk masuk ke dalam.
daichi o fumishimete kimi wa mezamete yuku
Maju dan menghentak bumi.
Pergilah dengan buka matamu,
tenshi no hohoemi de tsuredashite!
menuju ke tempat dari
senyum malaikat!
kodoku demo hitori ja nai sa
Walaupun sepi,
kamu tidak sendirian.
umaretekita koto ni kanarazu imi ga aru
Pasti ada suatu alasan,
mengapa kita dilahirkan.
yasashisa ni michi afureteru
Aku telah diberi
jalan yang sangat baik.
aoi hoshi ni arigatou
Terima kasih banyak,
wahai Bumi.
You can smile again
Senyum saja lagi.
taiyou abite
Dan bermandian mentari.
You can fly away
Terbanglah saja.
sekai wa kimi no kagayaki o matteru
Dunia sedang
menunggu
kilau sinar
cahayamu.
daichi o fumishimete kimi wa mezamete yuku
Maju dan menghentak bumi.
Pergilah dengan buka matamu,
tenshi no hohoemi de tsuredashite! (you can smile!)
menuju ke tempat dari
senyum malaikat! (Dan senyumlah!)
"hajimari" wa itsu demo osokunai sa
Tidak ada kata terlambat
untuk "Memulai."
nando demo tachiagare!
Apa pun yang terjadi!
Tetaplah berdiri!
saigo made akiramenai sa
Sampai akhirpun
janganlah kita menyerah.
yari tsuzukeru koto ni kanarazu imi ga aru
Pasti ada suatu maanfaat,
kalau kita melanjutkan itu.
You just try again
Coba saja lagi!
yami o nukete
Tembuslah kegelapan!
You just go away
Lakukan saja!
mirai wa itsumo bokutachi o matteru
Masa depan,
selalu
menunggu
kita berangkat.
oozora kakenukete unabara koete ike
Melampaui langit tak berujung,
dan melintasi segala samudra.
tenshi no nage kissu tsukamaete! (you can try!)
Lalu tangkaplah kecupan
dari sang malaikat! (Cobalah!)
mada dare mo mita koto nai sekai he
Masih ada bagian
dunia yang belum
dilihat semua orang,
tobidasou ashita
kita berpetualang,
di esok!
daichi o fumishimete kimi wa mezamete yuku
Maju dan menghentak bumi.
Pergilah dengan buka matamu,
tenshi no hohoemi de tsuredashite! (you can smile!)
menuju ke tempat dari
senyum malaikat! (Dan senyumlah!)
owaranai bouken ni dekakeyou
Kita berangkat
menjalani
petualangan
tanpa akhir!
itsu made mo doko made mo...
di manapun itu,
kapanpun itu ....
nagare ochiru namida yuuki ni kaete yuku
Tiap linang air mata kita,
akan berubah jadi kekuatan.
tenshi no hane hiroge maiagare! (you can fly!)
Malaikat merentangkan sayapnya,
lalu terbanglah! (Dan terbang!)
kanashimi mo itami mo tsutsumikonde
Sekalah kesedihan
dan lara hatimu itu,
tsuyoku nare ashita...
kita akan menjadi kuat,
di esok ...!
daichi o fumishimete kimi wa mezamete yuku
Maju dan menghentak bumi.
Pergilah dengan buka matamu,
tenshi no hohoemi de tsuredashite! (you can smile!)
menuju ke tempat dari
senyum malaikat! (Dan senyumlah!)
"hajimari" wa itsu demo osokunai sa
Tidak ada kata terlambat
untuk "Memulai."
nando demo! ( you can try!)
Apa pun yang terjadi!
(Cobalah!)
nando demo! ( you can try!)
Apa pun yang terjadi!
(Cobalah!)
nando demo tachiagare!
Apa pun yang terjadi!
Tetaplah berdiri!
Nikmati tiap perhentian yang kaulalui.
Dengan sepenuh hati.
Karena di situlah, kau akan menemukan hal-hal ...
... yang lebih penting daripada yang kauinginkan.